# Проект Платформа обучения

Этот проект реализован на основе Django Rest Framework (DRF) и включает в себя функционал для размещения курсов и
отдельных уроков пользователей, а также интеграцию со Stripe для возможности оплаты курсов.

## Описание:

В данном проекте реализованы следующие возможности:

- Регистрация и аутентификация пользователей.
- Создание курсов и отдельных уроков с поддержкой создания, обновления, удаления и просмотра.
- Возможность оплатить курс с использованием Stripe.
- Права доступа: Пользователи могут управлять только своими курсами/уроками, при этом есть группа модераторов, которая
  может просматривать и редактировать материалы, но не может их удалять или создавать.
- Оповещения пользователей об изменениях в курсе, на который они подписаны.

## Установка:

1. Клонируйте репозиторий:

```
https://github.com/KseniyaPestrakova/DRF_homework.git
```

2. Установите зависимости:

Проект использует Poetry для управления зависимостями. Убедитесь, что он установлен:

```
pip install poetry
```

Затем установите все зависимости:

```
poetry install
```

## Запуск проекта через Docker Compose

1. Перейдите в папку с проектом 'DRF_homework'

2. Создайте файл .env в корне проекта.
3. Создание Docker образов и запуск контейнеров:
   Выполните команду для сборки Docker-образов и запуска контейнеров:

```
docker-compose up --build
```

Эта команда создаст и запустит следующие контейнеры:

- web — Django-приложение.
- db — PostgreSQL для хранения данных.
- redis — Redis для очередей задач.
- celery — Celery worker для обработки фоновых задач.
- celery-beat — Celery Beat для планирования периодических задач.

## Использование:

### Инструкции по настройке и деплою приложения

Этот проект — это приложение Django, которое можно развернуть на удаленном сервере. Мы используем GitHub Actions для
автоматизации CI/CD процесса, включая тестирование, сборку Docker образа и деплой на сервер.

### 1. Настройка удаленного сервера

### 1.1. Установите Docker и Docker Compose

На сервере, на который будет происходить деплой, необходимо установить Docker и Docker Compose. Используйте следующие
команды:

#### Установить Docker

sudo apt update
sudo apt install -y docker.io

#### Установить Docker Compose

sudo apt install -y docker-compose

## Запуск GitHub Actions Workflow

GitHub Actions используется для автоматизации процессов CI/CD. Чтобы запустить workflow, выполните следующие шаги:

Запуск тестов: Каждый коммит, который отправляется в репозиторий, автоматически запускает процесс тестирования через
GitHub Actions. Убедитесь, что в репозитории есть файл .flake8 для настройки линтинга и других тестов. Workflow будет
выполняться каждый раз при пуше или pull request.

Запуск сборки Docker: После того как тесты прошли успешно, workflow продолжает сборку Docker образа.

Запуск деплоя: Если сборка прошла успешно, приложение будет автоматически задеплоено на сервер.

## Тестирование:

## Документация:

## Лицензия: 